程序员职业规划

说点实际的。
为了防杠，以下仅对普通人而言，大神勿扰。
题主下面的答案，要么是给你画饼，要么是买课。
我说说我的看法，题主可以参考下，我来教你怎么做选择。
翻译一下，题主的问题可以简化为：我是否该放弃程序员这一条道路？
放弃的原因也说了：技术太水（提到多次），不想内卷，35岁淘汰危机。
坚持下去的原因也看出来：不甘心。
回家考公的重点应该在于回家，因为题主压根没提自己对于考公的想法，有啥好处，有啥困难，有啥资源，都没有在问题中体现。那些劝题主考公的可以省省了，因为题主着重在自己的迷茫上面。
下面正文开始
题主应该缺乏的是认知能力强于他的贵人，给他讲明白自己该怎么去做自己人生的规划。
1、首先，我想问题主，程序员是什么？
我是否可以认为，是出卖技术换取薪酬的岗位。
那我是否可以认为你技术越牛，我就可以给你更高的薪酬？
那我是否可以认为在你的人生轨迹中，你需要持续不断的去更新你的技术栈，才能持续为公司产生价值？
在这里我就要喷一下，在这个圈子里面，一直致力于给无数学子们洗脑的，把程序员捧上神坛的那些卖课的机构，大学，部分炒作的大厂，他们让这些学子认为年入百万不是梦，技术才是唯一的上升道路，并奉为圭臬。
其实程序员，无外乎就是技术工种，本质上，和制造业市场上的小工，大工并无二致。
2、孩子，你要记住一点，在企业眼里，技术只有落地，方可产生价值。
我请求你站在企业的层面想一下，大部分的企业，为你付款，买的是你在岗位上面产生的价值，还是你掌握的技术。
大部分员工，都陷入一个误区，他认为是他会的多，然后企业为他支付了高薪酬。
但实际上，由于招聘成本受限，每个企业平台不同的原因，每个企业往往会使用笼统的筛选方案，而不去精确考察与岗位的匹配程度。（所谓面试造航母，上班拧螺丝）
这改变不了企业对这个岗位的态度，雇佣技术就是来干活的。
我面试的孩子，来这儿说的最多的，就是想要提升技术。但是hr筛选简历时候，能应对普通岗位技术的大把大把都是，从来不缺。

3、能保证不被辞退，并且给你养老的公司或者单位，有，但对大部分一般人来说，不是依靠技术变现获得的。
考公考编是一条路，政府投资的是这个编制本身，因此稳定程度较高。
但企业是要赚钱的，要给你稳定和养老的前提是，你需要持续产出足够价值。大部分核心层的利益分配，都是控制在公司的主营业务上面，这些人，也是分蛋糕的一批人。
如果你非说有企业持续资金倾斜给技术岗的，那先问问股东答不答应。
除非，这个公司盈利的模式，极大依赖公司的技术迭代，迭代越快，赚钱越多。但这种情况下，程序员等同于业务人员。
这种情况，在前几年互联网经济热度很高时候，还可以实现。但是行业热度不会伴随你的一生。最终，随着逐渐降温，你还是需要找一个地方，稳定以及工作强度正常的地方。
难道你还想一辈子吃技术变现的工作不成。
举个不恰当的例子，一个人装修一间屋子，业主会青睐活干的又快又好的人员，但是随着地产行业的发展，装修行业技术也是五花八门迭代，这些人员也会有跟不上的一天，你指望装修公司能养这些人吗？说到底，要记住，这份工作就是装修一间屋子，仅此而已。
什么鄙视链，什么哪家公司技术先进，都只是装修人员找工作时候自己讨论的，但在公司利润分配时，只能看切蛋糕的人心情，员工和分蛋糕的人相当于各聊各的。
更何况，以国内市场已经饱和的情况，没有太大技术革新和热度，送外卖的，开电商的，搞直播的，搞支付的，没更多可以让资本热钱流入狂欢的地方。
4、说这么多，我其实想表达，你的迷茫，源于想找到一个对自己的承诺，可以稳定维持到退休的工作。但是又不甘于放弃自己的技术路线。
考公，毫无异议的是，这条路的稳定和缺点肯定题主心里明白。
对于题主不甘心的那一块，我给你点个方向。
如果想留在企业里面，无论国企还是私企，现在该考虑往公司的主营业务钻了，拿下公司业务上的某一块，积极的参与公司事务，维系住和核心层的关系。这样，当你可以独立负责一片业务的时候，稳定也就随之而来。
你自己也有意识到了，也说过转管理，背后的意思就是这个。
如果想继续搞技术，那就不要始终待在一线和基层技术岗，努力去管理技术岗，什么技术总监，架构师，资深开发，随他们怎么起名字，关键是在企业内部，弄出一套可以落地和变现的技术成果，并维持更新迭代，保证公司对你的持续投入。
如果你感觉晋升通路是封死的，这种企业碰都不要碰。
不要相信那些怂恿你跳槽，跳槽就涨薪，跳几次薪资翻一番的人，他们考虑的和你不一样，他们更注重目前的产出，所以会急于变现。如果你没有急需钱的后顾之忧，长远考虑，建议沉淀下来。

多说一句，
相信你正逐步成长，心理上的成熟，应该体现在独立的思辨，坚持自己的方向不随意动摇，并始终对自己的选择负责并充满信心，成功者的经历大抵如此。
以上无论哪一条路，坚持走下去了，结局都不会太差，安抚下你内心的不安和恐惧。
随波逐流，左右摇摆永远是大忌。