# char与byte的区别

* byte是字节数据类型, 是有符号型的，占1个字节；大小范围为-128—127 。char是字符数据类型，是无符号型的，占2字节(Unicode码, 不同的编码char占的字节数不同）；大小范围 是0—65535 ；char是一个16位二进制的Unicode字符，JAVA用char来表示一个字符。
* char可以表中文字符，byte不可以.
* char、byte、int对于英文字符，可以相互转化.


# 判断字符串的值是否相同
判断字符串相等我们经常习惯性的写上if(str1==str2)，这种写法在java中可能会带来问题。

java中判断字符串是否相等有两种方法：

1、用“==”运算符，该运算符表示指向字符串的引用是否相同，比如: String a="abc";String b="abc"，
那么a==b将返回true。这是因为在java中字符串的值是不可改变的，相同的字符串在内存中只会存
一份，所以a和b指向的是同一个对象；再比如：String a=new String("abc"); String b=new String("abc");
那么a==b将返回false，因为a和b指向不同的对象。

2、用equals方法，该方法比较的是字符串的内容是否相同，比如：String a=new String("abc"); 
String b=new String("abc"); a.equals(b);将返回true。所以通常情况下，为了避免出现上述问题，判断
字符串是否相等使用equals方法。


# 可变类和不可变类(Mutable and Immutable Objects)


#### 可变类和不可变类(Mutable and Immutable Objects)的初步定义

可变类：当你获得这个类的一个实例引用时，你可以改变这个实例的内容。

不可变类：当你获得这个类的一个实例引用时，你不可以改变这个实例的内容。不可变类的实例一但创建，其内在成员变量的值就不能被修改。 

举个例子：String和StringBuilder，String是immutable的，每次对于String对象的修改都将产生一个新的String对象，而原来的对象保持不变，而StringBuilder是mutable，因为每次对于它的对象的修改都作用于该对象本身，并没有产生新的对象。 


#### String类为什么是不可变的

	String s = "ABC";
	s.toLowerCase(); 

如上s.toLowerCase()并没有改变“ABC“的值，而是创建了一个新的String类“abc”，然后将新的实例的指向变量s。  
字符串常量池(String pool, String intern pool, String保留池) 是Java堆内存中一个特殊的存储区域, 当创建一个String对象时,假如此字符串值已经存在于常量池中,则不会创建一个新的对象,而是引用已经存在的对象。  
如下面的代码所示,将会在堆内存中只创建一个实际String对象.

	String s1 = "abcd";   
	String s2 = "abcd"; 

相对于可变对象，不可变对象有很多优势：  
1).不可变对象可以提高String Pool的效率和安全性。如果你知道一个对象是不可变的，那么需要拷贝这个对象的内容时，就不用复制它的本身而只是复制它的地址，复制地址（通常一个指针的大小）需要很小的内存效率也很高。对于同时引用这个“ABC”的其他变量也不会造成影响。  

2).不可变对象对于多线程是安全的，因为在多线程同时进行的情况下，一个可变对象的值很可能被其他进程改变，这样会造成不可预期的结果，而使用不可变对象就可以避免这种情况。

3）安全性
如果字符串是可变的，那么会引起很严重的安全问题。譬如，数据库的用户名、密码都是以字符串的形式传入来获得数据库的连接，或者在socket编程中，主机名和端口都是以字符串的形式传入。因为字符串是不可变的，所以它的值是不可改变的，否则黑客们可以钻到空子，改变字符串指向的对象的值，造成安全漏洞。
假如有如下的代码:

```
boolean connect(String s) {  
    if (!isSecure(s)) {  
        throw new SecurityException();  
    }  
    causeProblem(s);  
}  
```
如果在其他地方可以修改String,那么此处就会引起各种预料不到的问题/错误.



#### 如何创建一个自己的不可变类： 
* 所有成员都是private final
* 不提供对成员的改变方法，例如：setXXXX 
* 确保所有的方法不会被重载。手段有两种：使用final Class(强不可变类)，或者将所有类方法加上final(弱不可变类)。 
* 如果某一个类成员不是原始变量(primitive)或者不可变类，必须通过在成员初始化(in)或者get方法(out)时通过深度clone方法，来确保类的不可变。